Разработка технического задания информационной системы
======================================================

1. Общие сведения
-----------------

    1. Полное наименование системы

«Глейси» - интернет-магазин

    2. Наименование предприятия заказчика и исполнителя

Заказчик: Костарев П.Д.

Исполнитель: студент группы 118 Стряпунин А.В.

    3. Основание для разработки

Работа выполняется на основании задания по предмету «Документирование и сертификация» и требований заказчика, согласованной с руководителем ВКР и заказчиком.

    4. Источники и порядок финансирования

Источники и порядок финансирования отсутствуют.

    5. Плановые сроки начала и окончания работ

Срок создания системы не установлен. Срок разработки проекта системы регламентирован действующим учебным планом и предполагает сдачу проекта системы до 19 марта 2021 г.

    6. Порядок оформления и предъявления результатов работ

Работы по созданию системы производятся и принимаются поэтапно.

2. Назначение и цели проектирования системы
-------------------------------------------

    1. Назначение системы

«Глейси» — интернет-магазин для покупки мороженного

    2. Цели и задачи проектирования системы

Целью является разработать сайт, который будет давать возможность посмотреть ассортимент магазина и заказать мороженное.
В ходе проектирования необходимо выполнить следующие задачи: 
    - Изучить и проанализировать предметную область;
    - Спроектировать дизайн сайта;
    - Сверстать сайт по макету;
    - Создать серверную часть сайта;
    - Создать полноценный сайт объединив Frontend и Backend части;

3. Характеристика объекта автоматизации
---------------------------------------

    1. Краткие сведения об объекте автоматизации

Существует множество инструментов для создания сайтов. Я решил написать сайт вручную, а для управления контентом сайта использовать CMS WordPress.

    2. Сведения об условиях эксплуатации объекта автоматизации

Для того, чтобы зайти на сайт надо открыть браузер и перейти по ссылке.

4. Требования к системе
-----------------------

    1. Требования к функционированию системы
Сайт должен предоставлять следующие возможности:
    - Предоставлять информацию о магазине и его ассортименте;
    - возможность заказать мороженное;
    - возможность взаимодействовать с объектами сайта.

    1.1. Требованиях к численности и квалификации персонала
Для использования системы необходим:
        - пользователь 
        - любой желающий

    1.2. Требования к показателям
Интерфейс сайта должен быть удобным и понятным для пользователя.  Необходима удобная навигация по сайту. Должно быть обеспечено наличие полностью локализованного (русскоязычного) интерфейса пользователя.

    1.3. Требования к надёжности системы
Надёжное (устойчивое) функционирование программы должно быть обеспечено выполнением заказчиком совокупности организационно-технических мероприятий, перечень которых приведен ниже:
        - организацией бесперебойного питания технических средств;
        - защита от ошибочных действий пользователей.

    1.4. Дополнительные требования
Формы отчетов согласуются с Заказчиком во время выполнения работ.

5. Требования к видам обеспечения
---------------------------------

    1. Требования к техническому обеспечению

Минимальные системные требования для ПК:
    - Процессор Intel Pentium 4 или более поздней версии с поддержкой SSE3.

    2. Требования к программному обеспечению

Требуемая операционная система для ПК:
    - Windows 7, Windows 8, Windows 8.1, Windows 10 или более поздней версии.

6. Порядок контроля и приёмки системы
-------------------------------------

    1. Общие требования к приёму работ

Приёмка работ производится путем проведения испытаний и предъявления Исполнителем отчетов по выпускной квалификационной работе в рамках изучения дисциплины «Документирование и сертификация».
По результатам работы оформляется Акт сдачи-приемки работ.
Цель испытаний состоит в подтверждении объема и качества выполненных работ. Виды, состав и объем испытаний определяются Программой и методикой испытаний.

    2. Требования к испытаниям системы и его составных частей

    2.1. Виды испытаний

Для системы устанавливаются следующие виды испытаний:
        - опытная эксплуатация;
        - приёмочные испытания.

    2.2. Состав испытаний

- Приемо-сдаточные испытания должны проводиться на объекте Заказчика в оговоренные сроки. 
- Приемо-сдаточные испытания программы должны проводиться согласно разработанной Исполнителем и согласованной Заказчиком Программы и методик испытаний. 
- Ход проведения приемо-сдаточных испытаний Заказчик и Исполнитель документируют в Протоколе проведения испытаний.

    2.3. Место проведения испытаний

Опытная эксплуатация проводится на персональном компьютере Заказчика под управлением операционной системы Windows 7.

    2.4. Статус приемочной комиссии

Статус приемочной комиссии определен как ведомственный.
   
7. Требования к составу и содержанию работ по подготовке объекта автоматизации к вводу системы в действие
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

    1. Создание условий функционирования объекта автоматизации

На этапе разработки программной документации должна быть выполнена разработка программных документов в соответствии с требованиями к составу документации. 
На этапе испытаний программы должны быть выполнены перечисленные ниже виды работ: 
    - разработка, согласование и утверждение и методики испытаний; 
    - проведение приемо-сдаточных испытаний; 
    - корректировка программы и программной документации по результатам испытаний. 
На этапе подготовки и передачи программы должна быть выполнена работа по подготовке и передаче программы и программной документации в эксплуатацию на объектах Заказчика.

8. Требования к документированию
--------------------------------

    1. Документация технического проекта

    1.1. Пояснительная записка к техническому проекту

Пояснительная записка к техническому проекту должна содержать:
        - общие положения;
        - описание процесса деятельности;
        - описание методики технического проектирования;
        - описание основных технических решений.

    1.2. Описание информационного обеспечения

Описание информационного обеспечения должно содержать:
        - состав информационного обеспечения, включая назначение всех баз данных и наборов данных в системе;
        - описание организации информационного обеспечения;
        - описание организации сбора, обработки и передачи информации;

    1.3. Описание комплекса технических средств

Описание комплекса технических средств должно содержать:
        - описание решений по оснащению рабочих мест.

    1.4. Описание программного обеспечения

Описание программного обеспечения должно содержать:
        - описание компонентов программного обеспечения, их назначения и функций;
        - перечень используемых операционных систем.

    2. Эксплуатационная документация

    2.1. Общее описание системы

Общее описание системы должно содержать:
        - назначение системы;
        - вид деятельности, для которой предназначена система;
        - перечень функций, реализуемых системой.

    2.2. Руководство пользователя

Для осуществления функций системы должно быть разработано руководство пользователя.

    3. Требования к документированию комплектующих элементов

Общее программное обеспечение и технические средства снабжаются документацией, входящей в поставляемый производителем комплект.

    4. Общие требования к документированию

Документация в электронном виде (как целиком, так и её часть) может быть получена отдельно от дистрибутива и использована с учётом авторских прав, указанных в данных материалах.
Помимо документации в электронном виде, пользователям и разработчикам может быть представлена документация на бумажных носителях. 

9. Источники разработки
-----------------------

Исходными документами для разработки настоящего технического задания являются: нормативно-техническая документация Заказчика, ГОСТ 34.602- 89, образцы рабочих документов, полученных в процессе обследования, информационные материалы и проектная документация на аналогичные автоматизированные системы, информационные материалы курсовых, дипломных и диссертационных работ студентов АНПОО «Академической школы ИТ» на похожие темы.

--------

`Вернуться к списку разделов <index.html>`_
